### 编程技巧实战总结
    1.ccHObjectCaster类没有成员变量，所有的成员函数都是静态函数，这意味着你可以在没有创建ccHObjectCaster对象的情况下直接调用这些函数
    2.openGL进行3D绘制的步骤：
       *初始化：创建和配置一个或多个OpenGL上下文（Context），设置OpenGL的参数，例如视口大小、颜色模型、深度测试等
       *加载资源：加载需要在3D场景中使用的资源，例如纹理、模型数据、着色器程序等。将这些资源上传到显存中
       *渲染循环：
              >清除帧缓冲区：在每一帧开始时,清除帧缓冲区，以便开始新的绘制
              >设置摄像机和投影矩阵：根据需要，设置一个合适的视角和投影方式
              >绘制3D对象：利用在第2步中加载的资源，使用OpenGL的绘制命令来绘制3D对象。这可能包括绑定和配置顶点和索引缓冲，设置着色器和纹理，最后调用glDraw*命令进行绘制
              >后处理：对绘制的结果进行一些后处理，例如图像滤波、混合等
              >交换帧缓冲区：在所有的绘制命令完成后，需要交换帧缓冲区，将绘制结果显示到屏幕上
       *清理：程序退出前，你释放显存中的资源，销毁OpenGL上下文



#OpenGL上下文（Context）：
       是一个特殊的对象，它包括了OpenGL需要执行命令时所需要知道的所有状态信息。你可以把它想象成一个中介，它承载了CPU和GPU之间的所有通信
       当创建一个OpenGL上下文时，操作系统会给你分配一个可以用来绘制图形的帧缓冲。
       OpenGL的所有状态都保存在了上下文中。一个OpenGL上下文中包含了大量的状态信息，这些状态信息定义了OpenGL如何进行图形渲染。当你改变OpenGL的状态时（例如设置视口大小、改变清除色等），这些改变都会在当前的上下文中生效
       OpenGL上下文是非常重要的，因为OpenGL的所有函数调用，无论是更改状态还是绘制图像，都需要在一个上下文中执行。如果没有有效的OpenGL上下文，调用OpenGL函数就会导致错误
       可以在一个程序中创建和使用多个上下文，但是在任何给定的时间点，只有一个上下文可以是“当前上下文”。所有的OpenGL函数调用都作用于当前上下文
       通常情况下，一个应用程序只需要一个OpenGL上下文。在更复杂的情况下，比如多线程渲染或者使用多个窗口，可以使用多个上下文


# OpenGL基本用例：
        glViewport函数设置视口大小
        glClearColor函数设置清除色
        glBindBuffer函数绑定一个缓冲

# ccGLWindow类相关：
    1.一个3D渲染窗口类，它基于OpenGL进行3D渲染。这个类的主要功能是在窗口中渲染3D对象，例如点云、多边形、光线等
    2.ccGLWindow类的成员变量记录了窗口的状态，例如当前的摄像机位置、视口参数、光照设置、鼠标状态
    3.一些gl前缀的函数，例如glColor3ubv_safe、glColor4ubv_safe等，这些函数都是OpenGL的函数，用来进行3D渲染
    4.initialize函数是对OpenGL进行初始化的函数，它设置了一些OpenGL的参数，例如关闭透明度、设置点的渲染方式等
    5.paintGL函数是进行3D渲染的主要函数，它首先获取一个ccQOpenGLFunctions对象，然后通过这个对象调用OpenGL函数进行绘制

# 一个典型的3D渲染过程：
     通过调用OpenGL函数来实现。以下是各个函数实现的主要功能：
     void ccGLWindow::paintGL(): 这是OpenGL窗口的绘制函数，当窗口需要刷新时，例如窗口大小改变或者显示内容更新时，这个函数会被调用。该函数中，主要是获取OpenGL函数对象，设置视口大小，初始化CC_DRAW_CONTEXT上下文对象，然后进行渲染循环。
     void ccGLWindow::fullRenderingPass(CC_DRAW_CONTEXT& CONTEXT, RenderingParams& renderingParams): 这个函数是进行完全渲染的过程，包括绘制背景，3D对象以及前景。其中用到了OpenGL的函数，如glViewport, glColorMask, glFlush等。
     void ccGLWindow::drawBackground(CC_DRAW_CONTEXT& CONTEXT, RenderingParams& renderingParams): 这是绘制背景的函数。如果启用了背景渐变，将会绘制一个从背景颜色渐变到文本颜色的背景。如果没有启用背景渐变，就会使用用户指定的纯色背景。
     void ccGLWindow::drawForeground1(CC_DRAW_CONTEXT& CONTEXT, RenderingParams& renderingParams): 这个函数是用来绘制前景的，主要绘制的是2D的图形元素，例如文字，图标等。
     void ccGLWindow::draw3D(CC_DRAW_CONTEXT& CONTEXT, RenderingParams& renderingParams): 这个函数是用来绘制3D对象的。主要的功能包括设置视点，激活当前的着色器，设置模型和投影矩阵，绘制3D实体等。
     代码段主要是通过设置OpenGL状态，接着调用绘制函数来完成图形的渲染。这是一个典型的基于OpenGL的3D渲染过程，需要理解OpenGL的状态机模型，以及各种渲染参数的含义